<html>
<head>
<title>INSTALACION FISICA DE UNA RED </title> 
<body bgcolor="gray">
<h1> instalacion fisica de una red </h1>
<p>Red
¿Qué es una red?
En informática, se entiende por red (usualmente red informática o red de computadoras) 
a la interconexión de un número determinado de computadores (o de redes, a su vez) 
mediante dispositivos alámbricos o inalámbricos que, mediante impulsos eléctricos, 
ondas electromagnéticas u otros medios físicos, les permiten enviar y recibir información en paquetes de datos,
 compartir sus recursos y actuar como un conjunto organizado.
Las redes cuentan con procesos de emisión y recepción de mensajes, así como de una serie de códigos y estándares que garantizan
 su comprensión por los computadores conectados a la red (y no por cualquier otro). A dichos estándares de comunicación se los conoce como protocolos,
 y el más común de ellos actualmente es el TCP/IP.</p>
<p>Tipos de red
LAN. Local Area Network (en inglés: “Red de Área Local”). Son las redes de menor envergadura, como las que podemos instalar en nuestro departamento.
MAN. Metropolitan Area Network (en inglés: “Red de Área Metropolitana”). Se trata de redes de tamaño mediano, óptimas para un campus universitario o
 el edificio de una biblioteca o empresa de varios pisos, incluso para una porción de una ciudad.
WAN. Wide Area Network (en inglés: “Red de Área Amplia”). Aquí entran las redes de mayor tamaño y alcance, como las redes globales o como Internet.
Las redes también se pueden clasificar según el método físico que emplean para la conexión, de la siguiente manera:

Medios guiados. Redes que enlazan las máquinas mediante sistemas físicos de cables: par trenzado, coaxiales o fibra óptica. Tiene la ventaja de ser más veloz, 
al no tener tanto ruido, pero ser menos cómodas y prácticas.
Redes de medios no guiados. Redes que establecen la conexión mediante sistemas dispersos y de alcance de área: ondas de radio, señal infrarroja o microondas,
 como los sistemas satelitales y el Wifi. Son un poco más lentas pero mucho más cómodas y prácticas.
Topología de red
Existen tres modelos de topología u ordenamiento de una red:

Redes en bus. También llamadas lineales, tienen un servidor a la cabeza de una línea sucesiva de clientes
 y cuentan con un único canal de comunicación denominado bus o backbone.
Redes en estrella. Cada computador posee una conexión directa con el servidor,
 que se halla en el medio de todas. Cualquier comunicación entre los clientes deberá pasar primero por el servidor.
En anillo. También llamadas circulares, conectan a los clientes y al servidor en un circuito circular,
 aunque el servidor mantiene su jerarquía sobre el sistema.
Elementos de una red
instalar una red informática se necesitan los siguientes elementos:

Hardware. Dispositivos y máquinas que permiten el establecimiento de la comunicación, como son tarjetas de red, 
módems y enrutadores, o antenas repetidoras en caso de ser inalámbricas.
Software. Programas requeridos para administrar el hardware de comunicaciones, 
como es el Sistema Operativo de Redes (de siglas NOS: Network Operating System),
 y los protocolos de comunicación como TCP/IP.</p>

<p>Servidores y clientes. Los servidores procesan el flujo de datos de la red, atendiendo a las peticiones de los demás computadores de la red denominados clientes
 o estaciones de trabajo. Estos permiten a los usuarios el acceso a la información de manera individual, compartiendo los recursos administrados por el servidor.
Medios de transmisión. Esto alude al cableado o a las ondas electromagnéticas que, según sea el caso, sirven de medio a la comunicación del mensaje.
Red de computadoras
¿Qué es una red de computadoras?
Una red informática, una red de comunicaciones de datos o una red de computadoras es la interconexión de distinto número de sistemas informáticos a través 
de una serie de dispositivos de telecomunicaciones y un medio físico (alámbrico o inalámbrico).
¿Qué es una red de computadoras?
Una red informática, una red de comunicaciones de datos o una red de computadoras es la interconexión de distinto número de sistemas informáticos
 a través de una serie de dispositivos de telecomunicaciones y un medio físico (alámbrico o inalámbrico).
Su función es compartir información en paquetes de datos. Los mismos se transmiten mediante impulsos eléctricos, ondas electromagnéticas u otros medios,
 empleando una codificación especial. Para ello el sistema traduce a un mismo idioma los procesos de las distintas computadoras,
 a través de una serie de estándares de comunicación.</p>

<p>Las redes de computadoras no son distintas, en su lógica de intercambio, de otros procesos comunicativos: poseen un emisor,
 un receptor y un mensaje, un medio a través del cual transmitir el mensaje y una serie de códigos o protocolos para garantizar su correcta comprensión. Solo que,
 en este caso, quienes envían y reciben mensajes son computadoras
Tipos de redes de computadoras
Comúnmente, las redes de computadoras se clasifican, en primer lugar, conforme a su alcance y tamaño geográfico:

Redes LAN. Su nombre proviene de Local Area Network (en inglés: “Red de Área Local”), pues son las redes de menor tamaño y extensión,
 como las que pueden existir entre los computadores de un mismo locutorio o cyber café.
Redes MAN. Su nombre viene de Metropolitan Area Network (en inglés: “Red de Área Metropolitana”) y designa redes de tamaño intermedio,
 como las empleadas en grandes bibliotecas o grandes empresas, conectando áreas distintas y alejadas geográficamente entre sí.
Redes WAN. Llamada así por las siglas de Wide Area Network (en inglés: “Red de Área Amplia”), se trata de redes de gran envergadura y extenso alcance,
 como puede ser la red global de redes, Internet.
Elementos básicos de una red de computadoras
Comúnmente una red informática contiene los siguientes elementos:

Servidor. Las computadoras de una red no poseen la misma jerarquía, ni desempeñan las mismas funciones. Por ejemplo,
 los servidores son los encargados de procesar el flujo de datos de la red, atendiendo a todas las demás computadoras conectadas 
(es decir, “sirviéndolos”) y centralizando el control de la red en sí misma.
Clientes o estaciones de trabajo. Estas son las computadoras que no sirven a las demás, sino que forman parte de la red y brindan acceso a la misma, 
solicitando los recursos administrados por el servidor.
Medios de transmisión. Se refiere al cableado, a las ondas electromagnéticas, o al medio físico que permita la transmisión de la información de la red,
 sea cual sea.
Elementos de hardware. Todas las piezas tecnológicas que habilitan el establecimiento físico de una red, o sea, que la permiten. Hablamos de tarjetas de red, 
módems y enrutadores, o antenas repetidoras que extienden la conexión inalámbricamente.
Elementos de software. Similarmente, se requiere de programas para administrar y poner en funcionamiento el hardware de comunicaciones de cada estación de trabajo,
 lo que incluye el Sistema Operativo de Redes (NOS, del inglés Network Operating System),, que además de sostener la operatividad de la red,
 le brinda servicios de antivirus y firewall; así como los protocolos comunicativos (TCP/IP) que permiten a las máquinas compartir el idioma.
Historia de las Redes de Computadoras
La La historia de las redes de computadoras ha sido un viaje fascinante que ha revolucionado la forma en que el mundo se comunica e interactúa. 
Desde los primeros días de los sistemas primitivos de transmisión de datos hasta la sofisticación de las redes modernas,
 el desarrollo de las redes de computadoras ha sido una historia de innovación, desafíos y avances tecnológicos.</p>
<p>Historia de Internet
La historia de Internet
Todos hoy en día sabemos qué es Internet, al punto tal que generaciones enteras no pueden ya imaginar un mundo desprovisto de esta gran red de comunicaciones mundial,

 cuya historia resulta bastante reciente.
El primer antecedente de Internet fueron las telecomunicaciones,
 cuyo primer representante moderno es el telégrafo de finales del siglo XIX. Por otro lado, 
también fue necesaria la invención de las computadoras, cuyos primeros ejemplares propiamente dichos fueron máquinas
 de cálculo creadas con fines bélicos durante la Segunda Guerra Mundial.

De modo que gracias a muchos descubrimientos e invenciones, a mediados del siglo XX, 
aparecieron las primeras ideas respecto de redes de comunicaciones (y más adelante, redes computarizadas).

La primera mención de una interconexión social computarizada, bajo el concepto de networking (trabajo en red), 
proviene de una serie de memorandos del estadounidense Joseph Carl Robnett Licklider (1915-1990), apodado “Lick”
 en el Instituto de Tecnología de Massachusetts (MIT), en los Estados Unidos. En dichos memorandos, de agosto de 1962,
 “Lick” argumentaba a favor de lo que llamaba “Galactic Network” (Red Galáctica).

En las décadas de 1950 y 1960 existían modestas redes de computadoras, dedicadas a sistemas de reservación aeroportuaria (SABRE)
 y a sistemas de defensa y control militar (AUTODIN I). Además, hacia los años 60, los fabricadores de computadoras habían incorporado
 a sus productos la tecnología de los semiconductores.

Así nacieron nuevos modos de gestión de tiempo y recursos, permitiendo que las grandes computadoras pudieran “atender” a distintos usuarios a la vez,
 de un modo tan rápido y eficiente que daba la impresión de estar dedicada a cada uno de ellos de manera exclusiva. De allí surgió la idea de tener computadores
 “huéspedes” (hosts) y servidores (servers).

Uno de los primeros sistemas computarizados multipropósito fue ARPANET, surgido de 1969, un proyecto militar del Departamento de Defensa de loso Estados Unidos.
 Este sistema conectaba a diferentes usuarios en las computadoras de las diferentes universidades del país. A la cabeza de este proyecto estuvo el mismo Joseph
 Licklider.

Por eso se hizo indispensable la creación de protocolos de comunicación que permitieran a computadoras tan distintas “hablar” un mismo idioma, por así decirlo.

En 1973 ARPANET y NORSAR (una red computarizada noruega para la detección de sismos y explosiones nucleares), comenzaron a intercambiar información computarizada,
 justo antes de que Gran Bretaña se sumara también al proyecto. Finalmente, la necesidad de protocolos comunes de comunicación llevó al nacimiento de los protocolos 
TCP/IP en 1982.

Durante la década de los 80, Internet creció y se abrió lentamente al mundo comercial, aunque aún bajo criterios no demasiado claros. ARPANET continuó creciendo y
 conectándose con otras redes extranjeras en el mundo entero, desligándose en el proceso de sus atribuciones militares, hasta su cierre a comienzos de los 90.

Entonces, otro proyecto similar de la National Science Foundation (Fundación Nacional para la Ciencia) estadounidense absorbió a la antigua ARPANET, para crear NSFNET,
 la gran red de científicos y universidades. Este es el embrión lo que hoy conocemos como Internet, que en 1990 tenía ya 100.000 servidores en el mundo.

El término “Internet” se propuso en la década de 1990, como acrónimo de Interconnected Netwoks (redes interconectadas), pero hay también quienes lo interpretan
como International NET (red internacional).</p>
<p>Fibra óptica
¿Qué es la fibra óptica?
La fibra óptica es un medio físico de transmisión de información,
 usual en redes de datos y telecomunicaciones, que consiste en un filamento delgado de vidrio o de plástico, 
a través del cual viajan pulsos de luz láser o led, en la cual se contienen los datos a transmitir.</p> 
<p>A través de la transmisión de estos impulsos de luz se puede enviar y recibir información a importantes velocidades a través de un tendido de cable,
 a salvo de interferencias electromagnéticas y con velocidades similares a las de la radio. Esto hace de la fibra óptica el medio de transmisión
 por cable más avanzado que existe.
La implementación de la fibra óptica es heredera de siglos de investigación y experimentación sobre la luz y sus propiedades, 
desde las épocas antiguas en que los Griegos se comunicaban a través del reflejo de la luz solar en pequeños espejos, 
los experimentos ópticos de la Revolución Científica, hasta el invento de la telegrafía óptica en 1792 por Claude Chappe,
 y el trabajo posterior de los físicos franceses Jean-Daniel Colladon y Jacques Babinet, y del irlandés John Tyndall, todo a finales del siglo XIX.
La fibra óptica como tal no gozaría del interés de los ingenieros hasta 1950 y en 1970 sería fabricada la primera pieza,
 usando impurezas de titanio en sílice, por obra de Robert Maurer, Donald Keck, Peter Schultz y Frank Zimar. La primera transmisión de información
 a través de este medio se hizo el 22 de abril de 1977 en Long Beach, California, y en la década de los 80 se perfeccionó y empezó a implementar a escala internacional.</p>
<p>¿Para qué sirve la fibra óptica?
La fibra óptica es ideal para las telecomunicaciones por cable, 
permitiendo establecer redes informáticas locales y de largo alcance, 
con un mínimo de pérdida de información en el camino.
Sus aplicaciones son diversas en este campo, permitiendo la obtención de material de redes,
 sensores de fibra óptica (para temperatura, presión o niveles de luz)
, material de iluminación (particularmente eficaz ya que no requiere de cercanía con la fuente de luz)
, y siendo además útil para la decoración (hay árboles de navidad elaborados de fibra óptica) o  como componente del hormigón translúcido.
¿Cómo funciona la fibra óptica?
El principio de funcionamiento de la fibra óptica es el de la Ley de Snell,
 que permite calcular el ángulo de refracción de la luz al pasar de un medio a otro con distinto índice de refracción.
Así, dentro de la fibra, los haces de luz quedan atrapados y propagándose en el núcleo,
 dadas las propiedades físicas del revestimiento y del ángulo de reflexión adecuado, 
transportando hasta el destino la información enviada. En esto último opera de manera similar al telégrafo.</p>
<p>Características de la fibra óptica
La fibra óptica empleada hoy en día se compone de un núcleo de plástico o vidrio (óxido de silicio y germanio)
 que presenta un alto índice de refracción, recubierto de un plástico similar, pero de menor índice refractivo.
Así, de acuerdo al mecanismo de propagación de la luz en su interior, la fibra óptica puede ser de dos tipos:
Fibra monomodal. Permite la propagación de un único modo de luz, a través de la reducción del diámetro del núcleo de fibra,
 permitiendo enviar información a largas distancias y a buena tasa de transferencia.
Fibra multimodal. Permite que los haces de luz se propaguen en más de una manera (más de mil modos distintos), 
lo cual incrementa el margen de error y la hace no muy recomendable para conexiones de muy larga distancia.</p>
<p>Ventajas de la fibra óptica
La fibra óptica presenta las siguientes ventajas:

Ocupa poco espacio. Dado su pequeño tamaño, pero se sumamente flexible, lo cual facilita su instalación.
Es liviana. Pues pesa ocho veces menos que un cable convencional.
Presenta una gran resistencia. Tanto mecánica como térmica, y resiste bien a la corrosión.
Es más ecológica. En comparación con los residuos dejados por el cableado convencional.
Inmune a interferencias electromagnéticas. Dada la naturaleza de sus componentes.
Veloz, eficaz y segura. Es la mejor forma de transmisión de datos por cable conocida.
Desventajas de la fibra óptica
Las desventajas de la fibra óptica apuntan a lo siguiente:

Son frágiles. Ya que el vidrio en su interior es susceptible de romperse.
Requiere de conversores. Para devolver la energía lumínica a su sentido informativo.
Son difíciles los empalmes. Especialmente en las zonas rurales.
No transmite energía eléctrica. Por lo que requiere de emisores y transportadores complejos, cuyo suministro de energía no puede tomarse de la línea misma.
Envejece ante la presencia de agua. Lo cual limita su aplicación mundial.
No existen memorias ópticas.</p>
<p>Red inalámbrica
¿Qué es una red inalámbrica?
En informática y telecomunicaciones, se conoce como red inalámbrica a un tipo de conexión entre sistemas informáticos (o sea, entre computadoras)
 que se lleva a cabo mediante diversas ondas del espectro electromagnético</p>
<p>Es decir, es una conexión de nodos que no requiere de ningún tipo de cableado o dispositivo alámbrico, 
ya que la transmisión y recepción de la información se produce mediante puertos especializados.
 Este tipo de tecnología representa un enorme salto adelante respecto de los métodos tradicionales.
Se originó en 1971, cuando un grupo de investigadores dirigidos por el ingeniero informático estadounidense Norman Abramson (1932),
 crearon en la Universidad de Hawái ALOHA, el primer sistema de conmutación de paquetes a través una red de comunicaciones por ondas de radio.
ALOHA estaba conformada por 7 computadoras ubicadas en distintas islas de la región, 
vinculadas entre sí mediante un servidor central que realizaba distintos cálculos para suministrarles.
 Los primeros inconvenientes tuvieron que ver con que los mensajes provenientes de las distintas estaciones no se solaparan entre sí,
 lo cual exigió la creación de los primeros protocolos MAC.
Al año siguiente, ya ALOHA estaba conectándose a ARPANET, el servicio de información computarizado estadounidense, precursor de Internet.</p>




</body>
</head>
</html>